[翻譯：人工智慧。請將更正提交至 criblate.com]
2002 年有一篇名為《語言樹與壓縮》的論文，內容比較另類。
這表明，只需使用非常通用的文件，即可找到語言之間的結構。
壓縮。
例如，假設我給你一堆不同語言的文字文件，
你的目標是按語言自動對它們進行聚類。
實際上，你的目標還可以更高。
假設您還想找出哪些語言與每種語言關係最密切。
以一種讓你重新發現他們之間共同血緣關係的方式，彼此之間是不同的。
你所能做的就是寫一個函數來處理每個文字。
語言學知識並非與生俱來。
請記住，這已經是近四分之一世紀前的事了。
因此，目前還沒有類似現代語言模型的東西。
令人難以置信的是，作者們證明了僅使用 gzip 就能做到這一點。
基本上，這與你在電腦上用來建立檔案的操作相同。
更小。
基本思路如下。
給定兩份文件 A 和 B，將 B 的一小段內容附加到 A 的末尾，
並壓縮結果。
現在將這個檔案大小與單獨壓縮 A 得到的檔案大小進行比較。
理解這種差異的一種方式是，它告訴你一點點的效果如何。
當壓縮器主要針對 A 進行最佳化時，B 的片段會被壓縮。
當B的語言模式符合預期時，你可能會認為這個結果會很小。
與 A 中的相似，但當 B 與 A 的差異較大時，則較大。
作者們運用這個總體思路，定義了一個具體的指標來衡量其進展程度。
兩個文件的分離完全取決於它們壓縮在一起的效果。
然後，顯然，這種基於共壓縮的距離
足以恢復語言譜系樹。
但這還沒完。
同樣的技巧也可以用於其他自然語言處理任務。
例如，確定特定文件的作者。
我喜歡這篇論文的地方在於，它完美地詮釋了理論與實踐的結合。
壓縮背後的工程原理在某些任務中可能出乎意料地有用，例如：
這似乎屬於機器學習和人工智慧的範疇。
這個例子背後的具體概念叫做交叉熵。
有趣的是，交叉熵也是非常重要的核心部分。
現代語言模型的訓練方式，這其中蘊含著一絲…
這種訓練與壓縮之間有著意想不到的關聯。
我想用這段影片做的大部分事情都已經完成了。
一堂回歸基礎的課。
我們將用前半部講解交叉熵的基本概念，
它如何在壓縮研究中自然產生，以及如何將其視覺化。
接下來，我們將學習一些基礎知識。
關於語言模型的預訓練和提煉。
有趣的是，在後半段，
交叉熵的產生方式最初看起來完全不同。
這似乎與壓縮無關。
但是，每當你在兩個不同的脈絡中看到相同的公式出現時，
這是數學在向你眨眼，暗示某種連結。
因此，最終，在了解了交叉熵的真正來源之後，
結合對崗前培訓的理解，
我想向你展示如何重新建構你對訓練的看法。
大型語言模型不應著重於預測下一個詞元，
而是要關注壓縮。
在下列情況下最容易激發交叉熵：
將訊息編碼成比特序列的背景。
這是我們在第一部分開始討論的話題，
其框架是將資訊視為符號序列，
類似於文字字符，如果你把每個新符號都當作一個字符來處理，那麼它就類似於文字字符。
從某個機率分佈中抽取樣本，這些機率值能告訴你一些資訊。
關於壓縮的基本極限。
現在，自然語言的情況極為複雜。
這些分歧很難描述，
所以我們圍繞著一個非常簡化的玩具範例展開了很多討論。
我想繼續探討這個話題，因為
這個例子也有助於激發人們對交叉熵的興趣。
設定方式是，我們發送一系列…
給遠方機器人的四種可能指令。
向上、向下、向左或向右移動，我們傳送的每個符號都是從分佈中取樣得到的。
這樣一來，向上發送指令的機率為 50%，向下發送指令的機率為 1/4。
其餘左右各一個符號出現的機率為 1/8。
這就好像我們希望機器人進行一些特定的、偏差的隨機遊走。
我們在第一部分的結論之一是，如何才能做到最好
這裡的編碼方式是將符號轉換成單一位元。
將符號降為兩位，並將左右兩邊分別降為三位。
這個玩具例子的關鍵在於它是一個具體的例子。
一個更普遍的事實是，對於一個最優程式碼而言，
分配給給定符號的位數如下所示
此符號出現的機率的以 2 為底的負對數。
這種負對數表達式需要一點時間才能習慣。
我曾說過，我多麼希望歷史能以這種方式展開，讓我們…
稱為機率的以 1 為底的一半的對數，
因為這個問題其實只是在問你把東西切成兩半多少次而已。
降到一定數量。
克勞德·香農將此表達式定義為事件的資訊含量。
當然，通常情況下，這些數字並不那麼清晰。
因此，該資訊值通常不是整數。
這意味著你的最佳程式碼不能像關聯一個符號那麼簡單。
用一些特定的比特串。
更一般的理解方式是，要編碼一個完整的訊息，
完整訊息的資訊內容看起來像是以下各項的總和：
所有單一符號的資訊內容，
訊息的最佳編碼所需的位元數約為
完整的資訊內容。
所以，分數資訊在這裡確實具有非常實際的意義。
現在進入第二部分，想像一下你的航太機構決定改變計劃，
有效地旋轉物體，以鼓勵整體上更向右的移動，
從現在開始，上下兩個符號出現的機率均為八分之一。
左側符號有 1/4 的機率被取樣，而右側符號有一半的機率被完全取樣。
假設你所有的編碼和解碼系統都是硬編碼的
使用先前針對舊版最佳化的編碼方案，
顯然，這種做法效率低下，但究竟有多低效率呢？
這其實不難計算。
現在，表示向上移動的單比特指令只出現八分之一的機率。
兩個向下擲骰子的數字出現的機率也只有八分之一。
另外兩條指令各需要三個比特，
這兩種情況加在一起發生的機率為 75%。
將這些加權求和，得到每個訊息平均為 2.625 位元。
你會說這個數字代表交叉熵。
原始分佈相對於新分佈的情況。
如果你已經針對某個特定情況優化了壓縮方案，
它在其他環境下表現如何？
即使僅僅按照我目前所說的，或許也已經引起了一些人的共鳴。
當你回想起那個拉鍊和語言樹的例子時，你的腦海中就會浮現出那個例子。
在詳細說明之前，我們不妨花點時間…
幾分鐘內將其概括並歸納為幾個公式。
讓我們用字母 P 來標記新分佈中的所有機率，
然後是原始分佈中所有帶有字母 Q 的那些。
而且，我們並沒有將自己限制在四個機器人指令上，
讓我們考慮一下訊息的一般情況，即訊息看起來像任意符號序列。
這些符號可能是機器人的四個指令。
它們可能是英文文字中的字元。
或者它們可以是你想像中的任何其他東西。
針對第一個分佈 Q 最佳化的編碼
將 Q 的負對數（以 2 為底）分配給每個符號和位元。
因此，每個指令使用的平均位數看起來就像這個加權和。
基本上，你要逐一檢查每個符號，然後對每個符號進行以下操作：
它出現的次數比例，也就是它的機率。
乘以其機率的資訊含量，即以 2 為底的負對數。
這個總和是我們上一堂課要講的另一個關鍵術語。
Q 的熵，我們將其視覺化為該圖的面積。
每個長條圖代表加權總和的一部分。
它的寬度是 Q，它的高度是 Q 的以 2 為底的負對數。
但如果實際出現的分佈是另一種情況，即 P，
我們繼續使用針對 Q 最佳化的編碼，
那麼每個指示所使用的平均位數仍然會呈現出加權形式。
總和，但現在權重是這些新的機率 P。
所以，這個通用表達式，根據定義，就是十字架。
分佈 Q 相對於分佈 P 的熵。
你在實際應用中看到的具體符號表示方法有點混亂。
有很多不同的慣例。
對你我而言，我們只需考慮總和本身，用這張圖表來形象化呈現。
其中，每條長條圖的寬度為 P<sub>i</sub>，高度為 Q 的以 2 為底的負對數。
子 i。
對於任何新公式，透過非常簡單的例子來建立一些直覺都很有幫助。
所以，在這種情況下，與其設定許多可能事件的分區，
考慮一個只有兩個事件的分佈。
假設 Q 是均勻分佈，每個事件發生的機率均為 50%，
而 P 的分佈則更為偏斜，將 90% 的權重分配給一個變量，10% 的權重分配給另一個變量。
這意味著，從Q的角度來看，每個事件都包含一條訊息。
而對於遵循這種分佈的符號，最優編碼將花費
每個這樣的符號只有一位，因此 Q 的總熵為一位。
那麼交叉熵呢？
如果此代碼是在應用新的符號分佈時使用的，
在這種情況下，每個符號的平均位元數是多少？
嗯，在這個例子中，實際上，因為每個符號都包含相同數量的信息，
一方面，加權和中的權重實際上沒有任何區別。
所以交叉熵也是 1 位元。
但現在想想反過來想。
假設 Q 是嚴重偏斜的分佈，比例為 90:10，
而 P 的分佈是均勻的，各佔 50%。
現在，從Q的角度來看，那件可能性較大的事件卻幾乎沒有任何資訊。
另一個則包含大量資訊。
因此，就 Q 而言，它是遵循這種分佈的符號的完美編碼
平均下來，所有訊息的花費應該遠低於 1 位元。
為了那個常見的符號，平均要花費多個比特來交換。
第二個符號。
計算結果顯示，Q 的總熵現在小於 1 位元。
那麼交叉熵呢？
如果一段針對這種偏斜分佈最佳化的程式碼面臨
一個新的現實是，這兩種事件發生的可能性相同。
現在你確實看到了一個缺點，加權和約為 1.74 位元。
所以退後一步來看，你會發現秩序在這裡有多重要。
當我們交換 P 和 Q 的角色時，這種交叉熵的值就改變了。
這很有道理。
在這個公式中，P 和 Q 的作用截然不同。
順便一提，我們在這裡展示一下簡單的分佈。
只有兩種可能的結果，我們可以玩得更開心。
注意這個分佈 Q 只取決於一個自由變量，即小 q<sub>1</sub>，
互補值必須鎖定為 1 - 小 q<sub>1</sub>。
P 的情況也是一樣。
這實際上只取決於一個參數，即 p 1。
我們之所以能玩得這麼開心，是因為自由參數非常少。
我們可以透過繪製圖表來增強直覺。
這讓我可以重點介紹一個關鍵特性。
我希望你想像一下將 P 固定不動，然後繪製圖形。
此交叉熵表達式為 Q 的函數。
你會注意到這張圖表達到了一個非常明顯的最小值，更具體地說，
當 P 和 Q 相等時，該值達到最小值。
希望根據我們的論證，這能讓人覺得很有道理。
永遠記住交叉熵提出的問題。
針對某一設定 Q 優化的程式碼在另一設定 P 的表現如何？
當這兩個設定完全一致時，壓縮效率顯然會達到最佳狀態。
我們可以利用這個情節做一些非常有趣的事情，這有助於突出一個關鍵點。
我接下來要做的就是調整 P 的值，
這會改變整個圖表的形狀，而當我這樣做時，
你會注意到我正在描繪出圖表的最小值所在位置。
我用綠色勾勒出的那個形狀是一條新的曲線。
請容許我花一點時間問您，這條新曲線代表什麼？
嗯，交叉熵的最小值是最有效的。
當現實遵循分佈 P 時，可能存在壓縮，
而這正是 P 的熵應該代表的意思。
的確，在我們處理的這個非常簡化的環境中，
僅包含兩種可能結果的分佈
這條綠色曲線表示 P 的熵作為函數時的樣子。
小 p 子 1。
這張圖強調了我想要表達的關於交叉熵的一個關鍵點。
從這段影片中你需要記住的是，如果你把 P 看作是固定的
其中 Q 為變量，當 Q 等於 P 時，Q 取最小值。
更具體地說，該最小值是 P 的熵。
一般來說，這有點難以想像，因為通常是這些
分佈涵蓋的可能結果遠不止兩種，
但這裡有一個方法可以幫助你記住這些事實。
我們將沿用我們建立的核心圖，我將保留 P，
所有條形的寬度是固定的，分佈 Q 將是可變的。
記住，Q 值決定了所有這些長條圖的高度。
那些以 2 為底的負對數值。
再次強調，關鍵在於這個數值存在一個最低限度。
當 Q 等於 P 時，它達到最小值。
最小值是 P 的熵。
在解釋為什麼交叉熵的這個關鍵特性使其如此適合訓練之前，我們先來談談它為何如此適合訓練。
大型語言模型，我想請你花點時間思考這個開端是如何運作的。
壓縮和語言樹的例子本質上是交叉熵的應用。
記住關鍵思想是什麼，以及如果你想衡量…
有兩個不同的文本文件，我們稱它們為A和B。
你從 B 中截取一小段，附加到 A 上，然後壓縮結果。
然後，將該壓縮檔案的大小與
僅對 A 進行壓縮所得到的大小。
再說一遍，因為第一種情況的拉鍊操作主要是
針對文檔 A 的模式進行了最佳化，計算結果如下
差異本質上是在問交叉熵提出的同一個問題。
針對特定目標最佳化的壓縮方案效果如何？
一種情境下的行為會如何面對另一種情境？
我略過了幾個細節，其中涉及到具體的距離度量方法。
作者們所定義的稍微複雜一些，
但問題的核心其實就是我一直在展現的這種差異。
但由於多種原因，這並不完全等同於交叉熵。
第一，它並沒有比較兩個不同的機率分佈。
相反，這有點像從一個地方撤回一個文本文件。
語言是某種分佈的樣本，因此如此
差異有點像交叉熵的經驗估計。
即使這樣，由於 gzip 壓縮，它也無法提供很好的估計。
並非達到香農極限的完美壓縮。
完全不是那麼回事。
其底層演算法是一種更直接的查找重複項的方法。
給定一個文字序列，並將後面的實例替換為指向前面實例的指標。
但作者的想法是，就其近似於交叉熵而言，
你仍然可以獲得有用的距離測量值，從而進行以下操作：
一個真正有趣的自然語言處理任務。
這是交叉熵在實務上應用的常見主題。
每當你想要量化某種程度的感受時，它就會出現。
不同環境下的模式有所不同。
這裡指的是一種語言的模式與另一種語言的模式進行比較。
但這正好過渡到我們今天的主要應用場景，
即訓練語言模型。
這裡，你想量化的是模型對語言的理解與傳統模型的差異有多大。
從語言的真實模式來看，至少從大量訓練資料來看是如此。
順便一提，我一直在播放的這個動畫…
展示了變壓器的底層架構。這是我朋友做的。
但接下來，我打算改用更簡單的示意圖。
簡單來說，就是一個由大量可調參數控制的黑盒子。
我假設大多數觀眾都會有所了解。
利用語言模型和神經網路。
這些都是我們之前在頻道上討論過的話題。
但這裡快速回顧一下你需要知道的基本內容。
現代語言模型將文本分割成詞元，
通常是指單字或單字片段。
你可以把語言模型看成一個函數，
一個接受任何文字片段作為輸入的函數，
可以將其視為一系列標記，並輸出一個機率值。
對所有可能代幣進行分配。
你可以把這種輸出結果看作是對接下來可能發生的事情的預測。
要訓練這些模型之一，你需要的是一個損失函數。
一種量化其預測結果是否總體上良好的方法，或者
整體來說很糟糕。
粗略的直覺是，損失函數的圖像可以這樣表示：
類似這樣的地方，某個表面，你在那裡尋找最低限度。
但你必須對這類圖片持保留態度，因為這只是…
具有兩個輸入變數（x 和 y）的函數影像
而真正的損失函數則以數十億個參數作為輸入。
對語言模型進行表徵。
因此，我們想要看到的真正圖像必須存在於數十億個維度之中。
不過，只要提及核心思想即可。
這就是訓練的過程，就像是對這些模型進行調整和最佳化。
這是一種相對自動的下山方式，可以減少損失的程度。
這種調整和優化的自動過程
歸根究底就是梯度下降和反向傳播。
我做過相關視頻，如果你想了解詳情的話。
但我想要強調的是，對於你，身為工程師而言，
訓練模型時，一旦你定義了一個好的損失函數，基本上就完成了。
接下來，深度學習的標準機制就會持續下去。
你定義的損失是相對於一大堆訓練資料而言的，
在語言模型上下文中，這看起來就像很多，
許多文字範例通常取自互聯網。
所以，對你來說，關鍵的設計問題是：你可以寫出什麼樣的數學函數？
以下詳細描述該模型在所有這些數據上的表現如何，
因此，最小化該函數的行為等同於改進
性能模型。
理解我們在此案例中使用的損失函數的一個非常好的方法是：
從模型的角度衡量每個標記的平均資訊量。
我的意思是這樣的。
對於該數據中給定的一段文字範例，
你需要計算模型賦予每個新令牌的機率。
也就是說，對於每一個初始標記子序列，例如這個序列，
你讓模型預測接下來會發生什麼，
然後你查看真正的下一個令牌，也就是實際出現的那個令牌。
在這個訓練範例中，您需要考慮模型的機率是多少。
把下一個代幣交給那個人，那個真正的下一個代幣。
我用這個表示的就是這種機率。
每個標記下方都有一個小餅圖。
這些模型實際上是專門設計用來提供
你可以在一次傳遞中得到所有這些機率。
我說損失是從模型角度來看的平均信息，
我的意思是，我們對所有這些機率取負對數。
正如我們之前多次討論過的，你可以
你可以把它看作是衡量一個事件的意外程度。
你會期待一個更聰明的模型，它能夠真正追蹤正在發生的事情。
通常情況下，它對所見之物並不感到驚訝，這意味著它能給出真實的下一步預測。
代幣的機率越高，所有這些資訊值就越低。
而隨機產生的模型或訓練不足的模型只會感到非常困惑。
這樣一來，所有事情發生的機率都會很低，你會一直感到驚訝。
打開上次我們討論過的負對數圖，
希望這個損失函數的選擇能夠非常直覺。
這實際上是在告訴你，該模型受到了懲罰，而且懲罰非常嚴厲。
如果它給予下一個真實標記的機率非常低，
而如果這種機率很高，那麼該預測的貢獻就微乎其微。
損失總額。
但問題是，很多函數都具有相同的總體定性特徵。
所以，我現在想讓你們思考的問題是：
為什麼具體資訊才是最佳選擇。
在所有具有這種形狀的函數中，對數函數有何特別之處？
一個小的細微差別是，在機器學習中，你幾乎
始終使用自然對數，而不是以 2 為底的對數。
這其實並不重要，這兩個表達式之間的差異只是一個常數因子。
所以，所有這些最終都會被吸收進一個叫做學習率的東西裡。
原因很簡單，天然原木在任何時候都更乾淨。
求導，而導數是梯度的核心部分。
採用下降演算法來切實降低此損失函數的值。
從某種意義上來說，就是這樣。
這就是賽前訓練的全部。
你所做的只是逐一查看令牌而已。
取模型給出的機率的負對數，
然後對你看到的每個令牌取平​​均值。
當然，這並非指某個例子中的所有標記。
它是整個龐大訓練集中所有令牌的總和。
你希望它能代表你試圖建模的語言的一個重要樣本。
當然，事情遠不止如此。
我略過了諸如批次或特定優化器之類的內容，
而要讓它在實際應用中那種令人難以置信的規模下運行，完全是…
工程壯舉
但從抽象層面來說，僅僅考慮損失函數，
這真的非常簡單。
實際上，它只是每個令牌的平均資訊量。
假設深度學習的所有機制都能發揮作用，最大限度地減少這種損失，
希望它能接近語言的熵值。
最終得到的將是一個強大的通用預測指標。
你可能會認為這種損失函數應該叫做資訊損失，或是對數損失，
但實際上，人們稱之為交叉熵損失。
乍聽之下，這似乎很奇怪，因為在解釋中我們根本沒有提到這一點。
實際上使用了交叉熵公式。
現在有一種非常令人不滿的常見描述方式：
你說，我們正在計算交叉熵，
但這介於模型對給定標記的輸出之間，
以及一個完全偏態的分佈，所有機率質量都集中在一個偏態區域。
僅基於一個真正的下一個令牌。
如果你調出我們之前用過的公式，也就是計算加權和的公式，
將右側所有這些數值用作權重，
所有的零抵消了大部分影響，
剩下的就只有機率的負對數了。
模型給出下一個正確的標記。
但如果事情僅此而已，那就太遜了，至少我是這麼認為的。
這並不能解釋你最初為什麼要使用交叉熵，
如果這一切最後都會消失殆盡，為什麼不坦誠相待呢？
為什麼不直接稱之為對數損失或資訊損失？
讓我來告訴你我比較喜歡什麼，那就是從…開始
解釋為什麼這裡對數的選擇其實根本不是一種選擇。
你的手幾乎是被迫伸進去的，當你看到原因時，
交叉熵的公式自然而然地就呈現在你眼前。
到目前為止，我們每次只專注在一個例子。
根據一段文字進行特定詞元預測，
在我們的框架中，我們希望將模型給出的機率轉換為…
將代幣轉化為某種損失、某種價值，告訴模型損失有多嚴重。
感受一下，以及它應該以多大的力度自我修正。
乍一看，這似乎是唯一真正的限制。
這應該是一個遞減函數。
你想把高損失分配給低機率事件，
損失較小，機率接近 1。
因此，考慮到具有這種大致形狀的函數數量無窮無盡，
它們之間有什麼區別？
假設我們現在不知道答案，那麼無論我們做出什麼選擇，
我們將把它標記為 F，看看能否找到其他的。
我們希望 F 具有的屬性，這種屬性可能會迫使我們採取行動。
例如，假設我的名字是空的。
這是一個足夠小且足夠常見的模式，因此你很可能
在預訓練資料中可以看到許多不同的實例。
你可能會想到，一些非常常見的名字會在資料中多次出現。
而罕見的名字出現的頻率則較低。
當你把這些標記（即 myName）輸入到模型中時，
它會產生一個涵蓋所有可能下一個代幣的分佈，
因此，讓我們將模型分佈中的機率標記為：
輸出帶有字母 Q 的內容。
現在我想問你，這個預測造成的總損失是多少？
如果你只關注這種模式出現的一個實例，那麼
訓練數據，損失看起來像 F 或 Q，無論你選擇什麼。
函數 F 的值究竟是負對數還是其他？
但關鍵在於，這只是與該範例相關的總損失的一部分。
其他所有出現該名稱的人也都會貢獻相同的金額。
其他每個名稱的每次出現也都會貢獻類似的數量。
除非你輸入模型給其他名稱的機率。
這裡，我將用字母 P 來表示比例
給定名稱在訓練資料中出現的次數。
所有範例中模型輸出損失的平均值
具有這種模式的看起來像是加權平均值，由這些值 P 加權。
從這裡，或許你可以開始預測交叉熵的作用。
如果你選擇將這個函數 F 設為 Q 的負對數，
那麼，這就是總平均損失的完整表達式。
輸入文字的內容確實完全符合交叉熵的定義。
具體來說，它是我們模型輸出的交叉熵。
相對於數據中所呈現的統計結果而言。
請記住這個公式的一個關鍵特性，我希望你記住這一點。
這是在特定情況下需要花費最少精力的事情
所有這些 P 值和 Q 值都彼此相等。
所以，在這種情況下，這意味著當分佈滿足特定條件時，它恰好達到最小值。
模型輸出與你的資料中所代表的統計分佈相同。
但真正的關鍵在於，這種推論又反過來成立。
如果我們改回使用通用函數 F 來編寫每個範例的損失函數，
你說你希望所有損失的總和平均損失是
只有當模型的輸出與顯示的統計資料相符時，範例才會被最小化。
數據中其實有一個非常好的數學論證，解釋了為什麼 F 必須是一個
對數。
我不太想因為深入細節而過度偏離主題。
這其中牽涉到一個叫做拉格朗日乘數法的東西，
因為有隻見樹木不見森林的風險。
我知道你們很多人都很好奇，所以我會在螢幕上顯示詳細資訊。
獻給所有對多元微積分感興趣，並願意停下來思考的人們。
這個高層次的想法確實很美好。
其目的在於最小化我們的關鍵表達式，前提是…
當所有 q 值總和等於 1 時，你會得到一個看起來這樣的問題
例如，找出兩條不同輪廓線相切時的值。
你可以將一對梯度值設為相等來計算這種情況發生的位置。
而對於我們具體的表達式而言，這將歸結為以下條件
函數 F 對 q 的導數必須有以下形式
q 上存在某個常數，而只有對數才具有這種性質。
我再次拿出這個，只是為了滿足那些特別好奇的人。
細節並不重要。
我最想讓你明白的是，如果你想要失敗，那就去承受損失吧。
具有以下屬性的函數：僅當
模型與數據統計結果相符，你別無選擇。
實際上，你需要使用負對數。
在這種情況下，任何給定的平均損失都是與此相關的。
輸入的文字看起來和交叉熵公式完全一樣。
趁我在這裡給那些特別好奇的人補充一些訊息，
這裡還有一篇關於過度擬合的文章，以及它有多神奇。
當你停下來思考我們所擁有資料的稀疏性時，你會發現這其實是有效的。
本節最後我想談的是一個有趣的變體…
訓練語言模型，其中更明確地使用了交叉熵公式。
而且，在這種情況下，每個訓練樣本對模型的影響都小得多。
分佈情況，不會過度側重於某個特定的下一個代幣。
這叫做蒸餾。
這裡的情況是，你可能想要訓練一個相對較小的模型，其中
目標是使其效能接近某個更大、可能更聰明的模型。
這種情況經常發生，因為很多時候，在達到某種預期性能之後…
放大所有參數後，你最希望的是能夠近似地得到這個結果。
效能提升，而運行在推理時，程式體積更小、效率更高。
其理念是，有了更大的模型，你就能做更多的事情。
比使用此小型模型進行常規預訓練效率高得多。
你要做的就是查看大量數據，並且像以前一樣，對每個新令牌進行操作，
你要考慮小模型對接下來會發生什麼的預測，也就是完整的分佈。
但現在，不再只是將其與數據中真正的下一個標記進行比較，
你把它與更大模型的預測結果進行比較，
在同一時間點，它在所有代幣上的完整分佈。
你將此代幣的損失定義為交叉熵
小模型相對於大模型的分佈。
仔細想想，這能帶給你很多東西。
比普通的預訓練豐富得多，因為預訓練只是
只給予一個真正的下一個代幣以全部權重，也就是碰巧存在的那個。
打個比方，這就好比僅僅透過學習來學習西洋棋的差別。
看比賽和讓比你水準高的人全程講解比賽的差別在於：
可能的好策略以及它們在每一回合中的權重。
回顧一下「我的名字是空白」這個例子，
而無需查看數據中成千上萬甚至數百萬個範例
在你損失之前，它代表了相對於合理分佈的交叉熵
例如，只需一個範例即可達到相同的效果。
將其與優秀模型的預測結果進行比較。
我認為現在是時候跳出固有思維，檢視一下我們所取得的一切成就了。
上半部分，在壓縮的背景下，
交叉熵的產生非常自然，只是因為人們在詢問壓縮方案的壓縮效果如何。
針對一種設定進行了最佳化，但在另一種設定下也能表現良好。
令人略感意外的是，這個想法最終被證明具有更廣泛的適用性。
以此來衡量一種環境下的模式與另一種環境下的模式之間的差異。
正因如此，它才成為現代機器學習中損失函數的常用工具。
綜上所述，如前文所述，該公式在下半部的表現方式是：
對我們來說，感覺和上半場的表現方式截然不同。
它基本上與壓縮無關。
這種邏輯其實源自於數學的另一個完全不同的領域。
約束優化。
但我不會把這兩個話題放在一起討論。
如果他們之間的連結沒有更緊密的話，影片就拍不出來。
就像你在數學中每當看到π出現一樣，
即使看起來與圓圈無關，總是會有某種連結。
我覺得每當你看到交叉熵出現時，那裡就隱藏著圓圈。
將會有辦法將其與壓縮技術連接起來。
就語言模型而言，我們已經為如何實現這一點做好了準備。
透過描述損失來使這種聯繫更加緊密。
從模型的角度來看，該函數表示每個詞元的平均資訊量。
下一步是解釋這如何可能
將通用預測器轉換為壓縮器。
例如，將語言模型（即預測機器）
進入語言壓縮器。
更具體地說，是指你使用的位元數。
表示一段文字將大致匹配
從模型角度來看，該文本的資訊含量。
這簡直太令人驚訝了，居然真的會發生。
有一種非常直觀且非常漂亮的壓縮演算法，它顯示瞭如何
而這正是我們將在下一部分深入探討的內容。
一旦你了解這一點，就能清楚地理解為什麼要使用交叉熵損失函數。
實際上相當於訓練模型成為最好的文字壓縮器。
這樣一來，我們就有了一座可以站在上面俯瞰風景的好山丘。
正面評估“壓縮即智慧”這一發人深省的短語。
我想為這段影片補充最後一點，
因為如果不至少快速解釋一下相關概念，那就太可惜了。
被稱為KL散度，你也會經常在各處看到它。
機器學習論文。
在深入探討之前，我想先快速推薦3b1b Talent。
因為那一頁實際上有一個與 KL 散度直接相關的謎題。
作為背景介紹，這有點像是我舉辦的一個虛擬招聘會。
今年，其前提是擁有一系列有趣的合作組織。
有很多工作機會，他們也渴望僱用像你這樣的人才。
觀看有關壓縮與…之間關係等影片的人
智力。
該頁面的主要特色之一是我所做的一系列採訪。
各個團隊，我認為這是一種讓你了解情況的更好方式。
了解公司的文化比僅僅閱讀一份普通的招募頁面更重要。
但你還會發現，那裡很多公司都有
專為該受眾設計的特色挑戰，
在申請中，你經常被邀請提及你的解決方案。
這完全是偶然發生的，並非事先計劃好的。
其中一家公司 Dopple 提出的挑戰是：
恰好用到了KL散度公式。
他們不知道我計劃拍這個視頻，所以你可以把這看作是一個不錯的驚喜。
這證明我在這裡教你們的數學知識確實能在現實世界中體現。
這只是一個例子，但你還可以找到許多其他有趣的地方。
在 3b1b.co slash talent 上，您可以找到各種有趣的謎題和挑戰來嘗試。
好的，那什麼是KL散度？
還記得我希望你們記得的交叉熵的那個關鍵特性嗎？
當 p 和 q 相等時，函數取最小值。
且該最小值等於 p 的熵。
因此，想要給它一個名字是很自然的事。
描述這兩個值之間的差異。
而事實上，這種差異有一個專門的名稱，
它是 Kolbach-Leibler 散度，通常縮寫為 KL 散度。
用壓縮學的語言來說，你可以把它理解為描述如何
由於使用了優化不佳的程式碼，每個符號浪費了很多位元。
例如，在我們的機器人例子中，如果你取每個符號的位元數，
未最佳化情況減去最佳化情況下每個符號的位數，
這種差異就構成了兩個分區之間的KL發散度。
它明確地告訴你你有多浪費。
在機器學習環境中，KL散度作用
作為衡量地區間距離的一種指標。
當兩者相同時，該值為零；但當兩者不同時，該值會增加。
但這其實不算是差別，因為它是不對稱的。
q 相對於 p 的 KL 散度與 p 相對於 q 的 KL 散度並不相同。
今天最後，我想留給大家三點。
關於這個表達方式，還有一些值得思考的問題。
第一個例子很簡單，當你實際看到它時，你會發現
它經常以這種更簡潔的形式出現，我只是想讓你
說服自己這兩個表達方式確實相同。
緊湊的外形掩蓋了它實際上只是一種差異的事實。
它介於交叉熵和熵之間，但更簡潔。
其次，我一直在展示這個圖表，這是我們交叉熵圖的變體。
我想看看你能不能花點時間說服自己。
這在何種意義上代表了我們的表達？
第三，我有提到過，當你把一個大模型簡化成一個小模型時，
你使用它們分佈之間的交叉熵作為損失函數。
我想請你思考一下，如果改用 KL 散度會發生什麼事？
畢竟，如果KL散度類似距離測量，
這不就是一個更自然的選擇嗎？